برند اپل (Apple) یک شرکت چندملیتی آمریکایی است که در زمینه طراحی، توسعه و فروش محصولات الکترونیکی مصرفی، نرم‌افزار و خدمات آنلاین فعالیت می‌کند. این شرکت در سال 1976 توسط استیو جابز، استیو وزنیاک و رونالد وین تأسیس شد و به یکی از بزرگترین و ارزشمندترین شرکت‌های فناوری در جهان تبدیل شده است تین محصول این شرکت را که یک رایانه شخصی بود با نام رایانه شخصی اپل معرفی و عرضه کردند.
این شرکت گام‌به‌گام پله‌های ترقی را طی کرد و توانست به یکی از ارزشمند‌ترین برندهای جهان تبدیل شود.
شاید برای بسیاری از شما سوال باشد که فلسفه نام‌گذاری شرکت اپل چیست؟ این نام‌گذاری داستان بسیار جالبی دارد. وزنیاک در دسامبر سال 1984 طی مصاحبه‌ای با مجله بایت گفت که پروژه اپل برای مدت زیادی بود ذهن جابز را مشغول کرده بود؛ استیو جابز برای رسیدن به راه‌حل‌های اساسی مشکلات پیش‌رو به طبیعت پناه می برد و فکر می‌کرد.
درواقع ایده‌های شکل‌گرفته در ذهن جابز به شکل اتفاقی ایجاد شد و به همین دلیل با الهام از داستان افتادن سیب روی سر نیوتن و کشف قانون جاذبه این شرکت اپل نام‌گذاری شد. گفته شده که طراحی لوگو این شرکت به داستان آدم و حوا اشاره دارد.
ورود شرکت اپل به حوزه تولید گوشی آیفون از سال 2007 آغاز شد. نسل نخست گوشی های آیفون توانست توجه طرفداران زیادی را به سمت خود جلب کند و به یکی از پرفروش‌ترین گوشی‌های تاریخ تبدیل شود.
نسل نخست گوشی اپل از سیستم عامل Ios و صفحه‌نمایشی 3.5 اینچی بهره می‌برد. این گوشی iphone با توجه به صفحه‌نمایش لمسی خود که در آن زمان منحصربه‌فرد بود و همچنین طراحی ظاهری جذابش با تمجید فراوان طرفداران دنیای تکنولوژی مواجه شد.
ماجرای گوشی های آیفون از درخواست شرکت Apple Inc شروع شد. شرکت اپل از جابز درخواست کرد تا یک گوشی با صفحه نمایش لمسی مشابه به کامپیوترهای تبلتی طراحی کند.
در ماه آوریل سال 2003، جابز طی کنفرانسی اعلام کرد که زمان استفاده از PDA به اتمام رسیده است و زمان آن فرارسیده که با دستگاهی جدید، مسیر تازه‌ای را برای تکنولوژی ایجاد کرد. درواقع جابز اعتقاد داشت استفاده از تلفن های همراه می‌تواند نقش بزرگی را در صنایع بازی کند.
بعد از این کنفرانس جابز و شرکت اپل کار روی iPod را شروع کردند. جابز همچنین اعتقاد داشت جهت بهره‌وری حداکثری از سخت افزار، باید به نرم‌افزار نیز توجه ویژه داشت و به همین علت کار روی نرم‌افزارهای آیتیونز را آغاز کرد.
آیتیونز در ژانویه 2001 به شکل عمومی معرفی شد. اپل و موتورولا در سال 2005 به شکل مشترک گوشی همراهی را طراحی کردند که POKR 1  نا‌م‌گذاری شد؛ این گوشی نخستین تلفن همراهی محسوب می‌شد که از آیتیونز استفاده می‌کرد.
جابز به‌هیچ‌وجه از طراحی POKR1 رضایت نداشت و آن را شبیه به محصولات اپل نمی‌دانست. درواقع موتورولا مانع از آن شد که طراحی این گوشی زیرنظر شرکت اپل انجام بگیرد.

