سامسونگ یک برند کره‌ای چند ملیتی است که در حوزه‌های مختلفی از جمله لوازم خانگی، تلویزیون، فناوری اطلاعات، هوش مصنوعی و به ویژه گوشی‌های موبایل فعالیت می‌کند. این برند با بیش از ۸۰ سال سابقه، به دلیل نوآوری، کیفیت و تنوع محصولاتش در بازارهای جهانی شناخته شده است. سامسونگ به طور خاص در صنعت گوشی‌های هوشمند با سری گلکسی (Galaxy) خود، به رقابت جدی با برندهایی مانند اپل پرداخته و در این زمینه پیشرو است. برند سامسونگ در ابتدا به عنوان یک شرکت بازرگانی در سال 1938 و با مدیریت لی ‌بیونگ ‌چول فعالیت خود را آغاز کرد. صادرات ماهی، میوه و سبزی هدف اولیه‌ی تأسیس این شرکت بود. اما به مرور زمان با ورود به بازار وسایل الکترونیکی به گسترش فعالیت‌های خود پرداخت.
نحوه ورود شرکت سامسونگ به بازار گوشی هوشمند
این شرکت با راه‌اندازی یک مرکز مهندسی برنامه‌نویسی در ورشو لهستان در سال 2000، به بازار گوشی‌های هوشمند وارد شد. در سال 2012 به عنوان بزرگ‌ترین تولیدکننده‌ موبایل هوشمند شناخته شد. از آن زمان به بعد هم اقدام به تولید دیگر وسایل کاربردی در این زمینه کرد.
دلایل انتخاب برند سامسونگ
با وجود گسترش دنیای رقابت، این برند موفق به کسب اعتماد تعداد کثیری از مردم شده است. در ادامه دلایل تمایل زیاد افراد به خرید گوشی سامسونگ بیان می‌شود.
قدمت برند
برند سامسونگ یکی از بهترین و محبوب‌ترین برند‌ها در جهان می‌باشد. همین امر منجر به افزایش اعتماد در میان مصرف ‌کنندگان شده ‌است.
خدمات پس از فروش
یکی از عوامل مؤثر در ایجاد اطمینان خاطر ارائه‌ خدمات پس از فروش می‌باشد. همین موضوع باعث خرید گوشی برند سامسونگ با خیالی آسوده توسط مشتری می‌شود.
وجود صفحه نمایش برتر
سامسونگ از جمله مطرح‌ترین برند‌ها در زمینه‌ تولید صفحه نمایش است. این شرکت علاوه بر گوشی‌های خود، وظیفه‌ تأمین صفحه نمایش سایر برند‌ها را هم بر عهده دارد.
نکات کلیدی در زمان خرید گوشی سامسونگ
با پیشرفت سطح تکنولوژی زندگی روزمره مردم همواره وابستگی بیشتری به دنیای اینترنت و نرم‌افزار‌های مختلف پیدا می‌کند؛ بنابراین بهره‌مندی از یک موبایل هوشمند مناسب از جایگاه بالایی در نزد افراد برخوردار است. در ادامه به نکات کلیدی در زمان خرید این محصولات اشاره می‌کنیم.
کیفیت ساخت
میزان مقاومت و استحکام محصول نقش مهمی را در زمان خرید گوشی سامسونگ ایفا می‌کند. بدنه فلزی یا پلاستیکی دارای مقاومت بالایی در برابر ضربه هستند.

