در سال 2011 شیائومی اولین گوشی خود را با نام Mi One 
معرفی کرد 
و به طور رسمی وارد بخش تولید سخت افزار شد.
 هدف شیائومی از ورود به صنعت موبایل تولید گوشی هایی با کیفیت 
 اما با قیمت پایین تر از نمونه های مشابه بود و بر خلاف سایر کمپانی ها تمرکز درآمدی خود را روی محتوا
  و محصولات جانبی انواع تلفن هوشمند قرار داد.
   گوشی های شیائومی در مقایسه با سایر نمونه های مشابه از برندهای سامسونگ
    و اپل قیمت خیلی پایین تری داشتند، 
    در حالی که از لحاظ سخت افزاری و توان اجرایی عملکردی مشابه را ارائه می دادند
  و همین موضوع موجب محبوبیت بی نظیر شیائومی شد.

